Универсальный аппроксиматор основан на эволюционных стратегиях, то есть чисто мутации без кроссинговеры. Архитектура того, что эволюционирует может быть любой, то есть описанные тут вещи к ней не привязаны и одинаковы для всех архитектур.
Пользователь подает программе пары входных-выходных данных в txt файле. Формат такой: размерность входной и выходной части может быть любой, отдельные элементы как входной, так и выходной части разделены пробелами. Входная и выходная часть пары разделены знаком "|". Каждая пара входных-выходных данных на новой строке.
Эволюция построена по принципу внутренней и внешней популяции. Внутренняя популяция неизменна, в ней находятся особи прародители. Каждое поколение особями прародителями из внутренней популяции порождается определенное количество потомков помещаемых во внешнюю популяцию. В настройках (специальный текстовый файл) можно выбрать количество особей порождаемых каждым прародителем за поколение. Порожденные особи, потомки прародителей, во внешней популяции тестируются на приспособленность прогоняясь по всем имеющимся парам входных-выходных данных. Прародитель может быть заменен только своим потомком показавшим результат лучше, нежели у прародителя, то есть прародителя могут заменить только именно его потомки превзошедшие его.
Данные пар входных-выходных данных не нормализуются.
Давление отбора давит и на упрощение особи, на снижение ее вычислительных затрат, но по следующим правилам:
если одна особь сложнее другой, но при этом показывает хотя бы чуть-чуть лучший результат, то более сложная особь считается более приспособленной;
если имеются две особи показывающие одинаковый результат на всех парах входных-выходных данных, но одна особь проще, нежели другая, то более простая считается более приспособленной.
Важно, что сложность особи это отдельно измеряемый параметр который не примешиваются к ошибке особи, а оценивается напрямую.
Главное меню должно быть устроено так:
"1. Начать эволюцию"
"2. Тестировать текущую лучшую особь"
"3. Сохранить лучшую особь в файл"
"4. Сохранить популяцию в файл"
"5. Загрузить популяцию из файла (заменяет текущую популяцию)"
"6. Загрузить тестовые данные"
При выборе пункта "Начать эволюцию" необходимо спросить сколько поколений эволюции прогонять, и после ввода цифры соответствующее количество поколений прогоняется. Если достигается идеальная ошибка, то эволюция не завершается, а продолжается пока не будут проэволюционированы все поколения.
Цифры (все) в программе должны быть максимально точными до аппаратного предела компьютера, все вычисления при этом должны производиться корректно. Подразумевается, что даже если особи отличаются в ошибке цифрой в 10-15 знаков от запятой или дальше, то это все равно должно корректно просчитываться без багов, вплоть до аппаратного предела. Числовые мутации, если они есть, тоже должны быть способны быть минимальными по размеру числа, чтобы были возможные мутации и снижение ошибки особи до 0.
При выборе "Тестировать текущую лучшую особь" я должен начать тестировать особь обладающую наименьшей ошибкой, при этом я буду вводить входные данные, и я должен иметь возможность делать это многократно, пока не введу "выйти".
При выборе "Загрузить пары выходных-выходных данные" я должен ввести имя файла с парами входных-выходных данных, если я ничего не ввожу, а просто нажимаю Enter, то берутся данные из файла data.txt
При сохранении лучшей особи в файл (txt файл), он должен быть полноценно читаемым, чтобы я мог передать его какому-нибудь ИИ и он рассказал бы мне что делает эта особь.
Программа должна быть максимально производительна без ущерба для эффективности.
Эволюция должна начинаться с нуля, то есть с так называемой нулевой особи, самой минимальной из минимальных.
Система мутаций такова - каждая мутация это минимально возможная по масштабу мутация, и масштаб мутаций определяется их количеством которое применяется при порождении прародителем каждой особи-потомка. Мутации должны происходить при порождении особи-потомка всегда. Масштаб мутаций, то есть количество применяемых к особи-потомку мутаций тоже должны быть настраиваемый через файл настроек.
Какая-либо валидация и нормализация пар входных-выходных данных не нужна.
Важной чертой программы должна стать производительность, безошибочность и безотказность (эти две черты тоже имеют высокий приоритет), удобство и понятность интерфейса и все это не в ущерб функциональности.
Нужно учесть, что пишем на C# (.NET Framework 4.8). НЕ использовать сторонние библиотеки и при необходимости писать библиотеки самостоятельно.
При эволюции должны использоваться все свободные ресурсы компьютера. Должна быть возможность в отдельной настройке указать максимальный процент свободных ресурсов компьютера который может использоваться во время эволюции.
Программа должна быть максимально оптимизированной и быстродействующей, но не в ущерб функциональности.
Важно, что процесс эволюции, после его начала, должен показываться так: обновляется одна строка в которой написано, "пройдено столько-то поколений из стольких-то", а также должна быть показана ошибка самой лучшей особи, должно быть написано сколько поколений прошло с момента последнего улучшения ошибки, сложность текущей особи. Все это должно обновляться каждое поколение и отрисовываться каждое поколение.
Подразумевается, что программа в плане универсального эволюционирующего аппроксиматора должны быть максимально универсальной, ведь в качестве пар входных-выходных данных могут подаваться ЛЮБЫЕ данные преобразованные в цифры, что может включать изображения, текст, сложные алгоритмы, сложнейшие задачи разного рода. Эволюционирущий аппроксиматор должен быть Тьюринг-полным и способным на все.
